Repository: K8TIY/IPAPalette
Catalog: Localization/*.lproj/Localizable.strings
Languages: ja, ko, zh_cn, zh_tw

# Unsupported
source: The current application does not support this Unicode-only character.
ja: 現在のアプリケーションは、この Unicode 専用の文字に対応していません。
ko: 현재 응용 프로그램은 이 유니코드 전용 문자를 지원하지 않습니다.
zh_cn: 当前应用程序不支持仅为 Unicode 的字符。
zh_tw: 目前所用的應用程式不支援這個 Unicode 獨有的字元。

source: Cancel
ja: キャンセル
ko: 취소
zh_cn: 取消
zh_tw: 取消

# __CHARTS__
source: Tables
ja: 図
ko: 도표
zh_cn: 图
zh_tw: 圖

# __CONS__
source: Consonant
ja: 子音
ko: 닿소리
zh_cn: 辅音
zh_tw: 輔音

# __DEBUGGING__
source: Debug
ja: デバッグ
ko: 디버그
zh_cn: 调试
zh_tw: 調試

source: Debug
ja: デバッグ
ko: 디버그
zh_cn: 调试
zh_tw: 調試

source: Description
ja: 記述
ko: 설명
zh_cn: 描述
zh_tw: 描述

source: Download
ja: ダウンロード
ko: 다운로드
zh_cn: 下载
zh_tw: 下載

# __EDIT_SYMBOLS__
source: Edit…
ja: 編集⋯
ko: 편집…
zh_cn: 编辑⋯
zh_tw: 編輯⋯

# __EXPORT_SYMBOLS__
source: Export…
ja: 書き出す⋯
ko: 보내기…
zh_cn: 导出⋯
zh_tw: 輸出⋯

source: ExtIPA
ja: 拡張IPA
ko: 연장IPA
zh_cn: 扩IPA
zh_tw: 擴IPA

# __FALLBACK__
source: Use Substitute
ja: 代わりフォント使用
ko: 교체 사용
zh_cn: 使用备用
zh_tw: 使用備用

# __FONT_WARNING__
source: Not supported
ja: 非対応
ko: 지원하지 않음
zh_cn: 扩IPA
zh_tw: 不支援

# __GLYPH__
source: Symbol
ja: グリフ
ko: 글리프
zh_cn: 字形
zh_tw: 字形

# __HAVE_UPDATE__
source: A newer version (%@) is available.
ja: より新しいバージョン（%@）の“__IPA_PALETTE__”を使用できます。
ko: 새로운 소프트웨어가 있습니다.
zh_cn: 有更高版本 (%@) 的“__IPA_PALETTE__”可供使用。
zh_tw: “__IPA_PALETTE__”已有較新版本（%@）。

# __IMPORT_SYMBOLS__
source: Import…
ja: 読み込む⋯
ko: 가져오기…
zh_cn: 导入⋯
zh_tw: 輸入⋯

source: Insane
ja: 超詳細
ko: 아주 상세
zh_cn: 非常详细
zh_tw: 非常詳細

source: IPA Palette
ja: IPAパレット
ko: IPA 팔레트
zh_cn: IPA调板
zh_tw: IPA面板

# __LAST_RESORT__
source: Use Last Resort
ja: ラストリゾート使用
ko: 최후의 수단 사용
zh_cn: 使用占位符
zh_tw: 使用佔位符

# __LOOKING_FOR_UPDATES__
source: Checking for updates…
ja: アップデートを確認中⋯
ko: 업데이트 확인 중…
zh_cn: 正在核查更新⋯
zh_tw: 正在檢查更新項目⋯

# __LOOKING__
source: Looking for IPA fonts…
ja: IPA フォントを検索中⋯
ko: IPA 서체 검색 중…
zh_cn: 正在寻找字体⋯
zh_tw: 正在尋找字體⋯

source: Missing Symbols
ja: 見つからないグリフ
ko: 유실된 글리프
zh_cn: 丢失字形
zh_tw: 丢失字形

# __NO_FONTS__
source: You don't seem to have any IPA fonts installed.
ja: IPA フォントはインストールされていないようです。
ko: 구성된 IPA 설치된 모든 글꼴을 가지고있는 것처럼 보이지 않는다.
zh_cn: 没有国际音标字体安装。
zh_tw: 沒有國際音標字體安裝。

# __NO_UPDATE__
source: This version of __IPA_PALETTE__ (%@ [%@]) is the current version.
ja: このバージョン（%@）の“__IPA_PALETTE__”は最新のバージョンです。
ko: __IPA_PALETTE__ 최신입니다.
zh_cn: 此版本的“__IPA_PALETTE__”(%@ [%@]) 是最新版本。
zh_tw: 此“__IPA_PALETTE__”版本（%@ [%@]）是目前的版本。

source: Off
ja: オフ
ko: 끔
zh_cn: 关
zh_tw: 關

source: OK
ko: 승인
zh_cn: 好
zh_tw: 好

source: Other
ja: その他
ko: 다른
zh_cn: 其他符号
zh_tw: 其他符號

# __PREVIEW_BAD__
source: The font preview may be inaccurate.
ja: フォントの表示が正しくない可能性があります。
ko: 글꼴을 미리 정확하지 않을 수있습니다.
zh_cn: 字体预览可能不准确。
zh_tw: 字體預覽可能不準確。

source: Settings
ja: 設定
ko: 설정
zh_cn: 设置
zh_tw: 設定

# __SHOW_KEYS__
source: Show keyboard shortcuts
ja: キーボードショートカットを表示
ko: 키보드 단축키를 보기
zh_cn: 显示快捷键
zh_tw: 顯示鍵盤快速鍵

# __SRCH__
source: Search
ja: 検索
ko: 검색
zh_cn: 搜索
zh_tw: 搜尋

source: Superscript
ja: 上つき
ko: 어깨 글자
zh_cn: 上标
zh_tw: 上標

source: Suprasegmental
ja: 超分節要素
ko: 초분절
zh_cn: 超音段音位
zh_tw: 超音段音位

# __UPDATES__
source: Check for Updates…
ja: アップデートの確認⋯
ko: 업데이트 확인…
zh_cn: 检查更新⋯
zh_tw: 檢查更新⋯

# __USER_GLYPHS_TAB__
source: Custom
ja: カスタム
ko: 사용자화
zh_cn: 自定
zh_tw: 自定

# __USER_GLYPHS__
source: Custom Symbols
ja: カスタム字
ko: 사용자화 기호
zh_cn: 自定义符号
zh_tw: 自定義符號

source: Verbose
ja: 詳細
ko: 상세
zh_cn: 详细
zh_tw: 詳細

source: Vowel
ja: 母音
ko: 홀소리
zh_cn: 元音
zh_tw: 元音

source: Warn Only
ja: 警告だけ
ko: 경고 전용
zh_cn: 警告只
zh_tw: 警告只

# U+0061
source: Open front unrounded vowel
ja: 開前舌非円唇母音
ko: 전설 비원순 저모음
zh_cn: 开前不圆唇元音
zh_tw: 開前不圓脣元音

# U+0062
source: Voiced bilabial plosive
ja: 有声両唇破裂音
ko: 유성 양순 파열음
zh_cn: 浊双唇塞音
zh_tw: 濁雙脣塞音

# U+0063
source: Voiceless palatal plosive
ja: 無声硬口蓋破裂音
ko: 무성 경구개 파열음
zh_cn: 清硬颚塞音
zh_tw: 清硬顎塞音

# U+0064
source: Voiced alveolar plosive
ja: 有声歯或は歯茎破裂音
ko: 유성 치경 파열음
zh_cn: 浊齿龈塞音
zh_tw: 濁齒齦塞音

# U+0065
source: Close-mid front unrounded vowel
ja: 半狭前舌非円唇母音
ko: 전설 비원순 중고모음
zh_cn: 半闭前不圆唇元音
zh_tw: 半閉前不圓脣元音

# U+0066
source: Voiceless labiodental fricative
ja: 無声唇歯摩擦音
ko: 무성 순치 마찰음
zh_cn: 清唇齿擦音
zh_tw: 清脣齒擦音

# U+0068
source: Voiceless glottal fricative
ja: 無声声門摩擦音
ko: 무성 성문 마찰음
zh_cn: 清喉擦音
zh_tw: 清喉擦音

# U+0069
source: Close front unrounded vowel
ja: 狭前舌非円唇母音
ko: 전설 비원순 고모음
zh_cn: 闭前不圆唇元音
zh_tw: 閉前不圓脣元音

# U+006A
source: Voiced palatal approximant
ja: 有声硬口蓋接近音
ko: 유성 경구개 접근음
zh_cn: 浊喉擦音
zh_tw: 濁喉擦音

# U+006B
source: Voiceless velar plosive
ja: 無声軟口蓋破裂音
ko: 무성 연구개 파열음
zh_cn: 清软颚塞音
zh_tw: 清軟顎塞音

# U+006C
source: Voiced alveolar lateral approximant
ja: 有声歯或は歯茎側面接近音
ko: 유성 자음 설측 접근음
zh_cn: 浊齿龈边音
zh_tw: 濁齒齦邊音

# U+006D
source: Voiced bilabial nasal
ja: 有声両唇鼻音
ko: 유성 양순 비음
zh_cn: 浊双唇鼻音
zh_tw: 濁雙唇鼻音

# U+006E
source: Voiced alveolar nasal
ja: 有声歯或は歯茎鼻音
ko: 유성 치경 비음
zh_cn: 浊齿龈鼻音
zh_tw: 濁齒齦鼻音

# U+006F
source: Close-mid back rounded vowel
ja: 半狭後舌円唇母音
ko: 후설 원순 중고모음
zh_cn: 半闭后圆唇元音
zh_tw: 半閉後圓唇元音

# U+0070
source: Voiceless bilabial plosive
ja: 無声両唇破裂音
ko: 무성 양순 파열음
zh_cn: 清双唇塞音
zh_tw: 清雙唇塞音

# U+0071
source: Voiceless uvular plosive
ja: 無声口蓋垂破裂音
ko: 무성 구개수 파열음
zh_cn: 清小舌塞音
zh_tw: 清小舌塞音

# U+0072
source: Voiced alveolar trill
ja: 有声歯或は歯茎震え音
ko: 유성 치경 전동음
zh_cn: 浊齿龈颤音
zh_tw: 濁齒齦顫音

# U+0073
source: Voiceless alveolar fricative
ja: 無声歯茎摩擦音
ko: 무성 자음 마찰음
zh_cn: 清齿龈擦音
zh_tw: 清齒齦擦音

# U+0074
source: Voiceless alveolar plosive
ja: 無声歯或は歯茎破裂音
ko: 무성 치경 파열음
zh_cn: 清齿龈塞音
zh_tw: 清齒齦塞音

# U+0075
source: Close back rounded vowel
ja: 狭後舌円唇母音
ko: 후설 원순 고모음
zh_cn: 闭后圆脣元音
zh_tw: 閉後圓脣元音

# U+0076
source: Voiced labiodental fricative
ja: 有声唇歯摩擦音
ko: 유성 순치 마찰음
zh_cn: 浊唇齿擦音
zh_tw: 濁唇齒擦音

# U+0077
source: Voiced labial-velar approximant
ja: 有声唇軟口蓋接近音
ko: 유성 양순 연구개 접근음
zh_cn: 浊唇软腭通音
zh_tw: 濁唇軟腭通音

# U+0078
source: Voiceless velar fricative
ja: 無声軟口蓋摩擦音
ko: 무성 연구개 마찰음
zh_cn: 清软颚擦音
zh_tw: 清軟顎擦音

# U+0079
source: Close front rounded vowel
ja: 狭前舌円唇母音
ko: 전설 원순 고모음
zh_cn: 闭前圆脣元音
zh_tw: 閉前圓脣元音

# U+007A
source: Voiced alveolar fricative
ja: 有声歯茎摩擦音
ko: 유성 자음 마찰음
zh_cn: 浊齿龈擦音
zh_tw: 濁齒齦擦音

# U+007C
source: Minor (foot) group
ja: 小さな(韻脚の)纏り
ko: 작은 그룹
zh_cn: 小句（音步）组
zh_tw: 小句（音步）組

# U+00A1
source: Sublaminal lower alveolar percussive click
ja: 舌端下部と下あご歯茎との衝突性吸着音
ko: 혀아래 낮은 치경 충돌 흡착음
zh_cn: 舌底下齿龈碰击嗒嘴音
zh_tw: 舌底下齒齦掽擊嗒嘴音

# U+00E6
source: Near-open front unrounded vowel
ja: 準開前舌非円唇母音
ko: 전설 비원순 근저모음
zh_cn: 次开前不圆唇元音
zh_tw: 次開前不圓唇元音

# U+00E7
source: Voiceless palatal fricative
ja: 無声硬口蓋摩擦音
ko: 무성 경구개 마찰음
zh_cn: 清硬颚擦音
zh_tw: 清硬顎擦音

# U+00F0
source: Voiced dental fricative
ja: 有声歯摩擦音
ko: 유성 치 마찰음
zh_cn: 浊齿擦音
zh_tw: 濁齒擦音

# U+00F8
source: Close-mid front rounded vowel
ja: 半狭前舌円唇母音
ko: 전설 원순 중고모음
zh_cn: 半闭前圆唇元音
zh_tw: 半閉前圓唇元音

# U+0127
source: Voiceless pharyngeal fricative
ja: 無声咽頭摩擦音
ko: 무성 인두 마찰음
zh_cn: 清咽擦音
zh_tw: 清咽擦音

# U+014B
source: Voiced velar nasal
ja: 有声軟口蓋鼻音
ko: 유성 연구개 비음
zh_cn: 浊软颚鼻音
zh_tw: 濁軟顎鼻音

# U+0152
source: Esophageal speech
ja: 食道の音声
ko: 식도 음성
zh_cn: 食管言语
zh_tw: 食管言語

# U+0153
source: Open-mid front rounded vowel
ja: 半開前舌円唇母音
ko: 전설 원순 중저모음
zh_cn: 半开前圆唇元音
zh_tw: 半開前圓唇元音

# U+01C0
source: Dental click
ja: 歯吸着音
ko: 치 흡착음
zh_cn: 齿嗒嘴音
zh_tw: 齒嗒嘴音

# U+01C1
source: Alveolar lateral click
ja: 歯茎側面吸着音
ko: 치경 설측흡착음
zh_cn: 齿龈边嗒嘴音
zh_tw: 齒齦邊嗒嘴音

# U+01C2
source: Palatoalveolar click
ja: 硬口蓋歯茎吸着音
ko: 경구개치경 흡착음
zh_cn: 硬颚搭嘴音
zh_tw: 硬顎搭嘴音

# U+01C3
source: (Post)alveolar click
ja: (後部)歯茎吸着音
ko: (후)치경 흡착음
zh_cn: 齿龈（後）嗒嘴音
zh_tw: 齒齦（後）嗒嘴音

# U+01C3 U+00A1
source: Alveolar and sublaminal click ('cluck-click')
ja: 歯茎と舌端下部との吸着音（下打ち）
ko: 치경와 혀아래 흡착음
zh_cn: 齿龈及舌底嗒嘴音
zh_tw: 齒齦及舌底嗒嘴音

# U+0250
source: Near-open central vowel
ja: 準開中舌母音
ko: 중설 근저모음
zh_cn: 次开央元音
zh_tw: 次開央元音

# U+0251
source: Open back unrounded vowel
ja: 開後舌非円唇母音
ko: 후설 원순 저모음
zh_cn: 开后不圆唇元音
zh_tw: 開後不圓唇元音

# U+0252
source: Open back rounded vowel
ja: 開後舌円唇母音
ko: 후설 비원순 저모음
zh_cn: 开后圆唇元音
zh_tw: 開後圓唇元音

# U+0253
source: Voiced bilabial implosive
ja: 有声両唇入破音
ko: 유성 양순 내파음
zh_cn: 浊双唇內爆音
zh_tw: 濁雙唇內爆音

# U+0254
source: Open-mid back rounded vowel
ja: 半開後舌円唇母音
ko: 후설 원순 중저모음
zh_cn: 半开后圆唇元音
zh_tw: 半開後圓唇元音

# U+0255
source: Voiceless alveolo-palatal fricative
ja: 無声歯茎硬口蓋摩擦音
ko: 무성 치경구개 마찰음
zh_cn: 清龈腭擦音
zh_tw: 清齦腭擦音

# U+0256
source: Voiced retroflex plosive
ja: 有声反り舌破裂音
ko: 유성 권설 파열음
zh_cn: 浊卷舌塞音
zh_tw: 濁捲舌塞音

# U+0257
source: Voiced alveolar implosive
ja: 有声歯或は歯茎入破音
ko: 유성 치경 내파음
zh_cn: 浊齿龈內爆音
zh_tw: 濁齒齦內爆音

# U+0258
source: Close-mid central unrounded vowel
ja: 半狭中舌非円唇母音
ko: 중설 비원순 중고모음
zh_cn: 半闭央不圆唇元音
zh_tw: 半閉央不圓唇元音

# U+0259
source: Mid central vowel
ja: 中段中舌母音
ko: 중설 중모음
zh_cn: 中央元音
zh_tw: 中央元音

# U+025A
source: Mid central vowel with rhoticity
ja: R音性中段中舌母音
ko: r-착색된 중설 중모음
zh_cn: 卷舌中央元音
zh_tw: 捲舌中央元音

# U+025B
source: Open-mid front unrounded vowel
ja: 半開前舌非円唇母音
ko: 전설 비원순 중저모음
zh_cn: 半开前不圆唇元音
zh_tw: 半開前不圓唇元音

# U+025C
source: Open-mid central unrounded vowel
ja: 半開中舌非円唇母音
ko: 중설 비원순 중저모음
zh_cn: 半开央不圆唇元音
zh_tw: 半開央不圓唇元音

# U+025D
source: Open-mid central unrounded vowel with rhoticity
ja: R音性半開中舌非円唇母音
ko: r-착색된 중설 비원순 중저모음
zh_cn: 卷舌半开央不圆唇元音
zh_tw: 捲舌半開央不圓唇元音

# U+025E
source: Open-mid central rounded vowel
ja: 半開中舌円唇母音
ko: 중설 원순 중저모음
zh_cn: 半开央圆唇元音
zh_tw: 半開央圓唇元音

# U+025F
source: Voiced palatal plosive
ja: 有声硬口蓋破裂音
ko: 유성 경구개 파열음
zh_cn: 浊硬颚塞音
zh_tw: 濁硬顎塞音

# U+0260
source: Voiced velar implosive
ja: 有声軟口蓋入破音
ko: 유성 연구개 내파음
zh_cn: 浊软颚內爆音
zh_tw: 濁軟顎內爆音

# U+0261
source: Voiced velar plosive
ja: 有声軟口蓋破裂音
ko: 유성 연구개 파열음
zh_cn: 浊软颚塞音
zh_tw: 濁軟顎塞音

# U+0262
source: Voiced uvular plosive
ja: 有声口蓋垂破裂音
ko: 유성 구개수 파열음
zh_cn: 浊小舌塞音
zh_tw: 濁小舌塞音

# U+0263
source: Voiced velar fricative
ja: 有声軟口蓋摩擦音
ko: 유성 연구개 마찰음
zh_cn: 浊软颚擦音
zh_tw: 濁軟顎擦音

# U+0264
source: Close-mid back unrounded vowel
ja: 半狭後舌非円唇母音
ko: 후설 비원순 중고모음
zh_cn: 半闭后不圆唇元音
zh_tw: 半閉後不圓唇元音

# U+0265
source: Voiced labial-palatal approximant
ja: 有声唇硬口蓋接近音
ko: 유성 양순 경구개 접근음
zh_cn: 浊唇硬腭通音
zh_tw: 濁唇硬腭通音

# U+0266
source: Voiced glottal fricative
ja: 有声声門摩擦音
ko: 유성 성문 마찰음
zh_cn: 浊声门擦音
zh_tw: 濁聲門擦音

# U+0267
source: Voiceless simultaneous postalveolar and velar fricative
ja: 無声後部歯茎・軟口蓋摩擦音
ko: 무성 치조후 연구개 마찰음
zh_cn: 清硬颚软颚擦音
zh_tw: 清硬顎軟顎擦音

# U+0268
source: Close central unrounded vowel
ja: 狭中舌非円唇母音
ko: 중설 비원순 고모음
zh_cn: 闭央不圆脣元音
zh_tw: 閉央不圓脣元音

# U+026A
source: Near-close near-front unrounded vowel
ja: 準狭準前舌非円唇母音
ko: 근전설 비원순 근고모음
zh_cn: 次闭次前不圆唇元音
zh_tw: 次閉次前不圓唇元音

# U+026B
source: Voiced velarized/pharyngealized alveolar lateral approximant
ja: 軟口蓋化有声歯或は歯茎側面接近音
ko: 유성 연구개음화 또는 인두음화 자음 설측 접근음
zh_cn: 浊软颚化齿龈边音
zh_tw: 濁軟顎化齒齦邊音

# U+026C
source: Voiceless alveolar lateral fricative
ja: 無声歯或は歯茎側面摩擦音
ko: 무성 자음 설측 마찰음
zh_cn: 清齿龈边擦音
zh_tw: 清齒齦邊擦音

# U+026D
source: Voiced retroflex lateral approximant
ja: 有声反り舌側面接近音
ko: 유성 권설 설측 접근음
zh_cn: 浊卷舌边音
zh_tw: 濁捲舌邊音

# U+026E
source: Voiced alveolar lateral fricative
ja: 有声歯或は歯茎側面摩擦音
ko: 유성 자음 설측 마찰음
zh_cn: 浊齿龈边擦音
zh_tw: 濁齒齦邊擦音

# U+026F
source: Close back unrounded vowel
ja: 狭後舌非円唇母音
ko: 후설 비원순 고모음
zh_cn: 闭后不圆脣元音
zh_tw: 閉後不圓脣元音

# U+0270
source: Voiced velar approximant
ja: 有声軟口蓋接近音
ko: 유성 연구개 접근음
zh_cn: 浊软颚近音
zh_tw: 濁軟顎近音

# U+0271
source: Voiced labiodental nasal
ja: 有声唇歯鼻音
ko: 유성 순치 비음
zh_cn: 浊唇齿鼻音
zh_tw: 濁唇齒鼻音

# U+0272
source: Voiced palatal nasal
ja: 有声硬口蓋鼻音
ko: 유성 경구개 비음
zh_cn: 浊硬颚鼻音
zh_tw: 濁硬顎鼻音

# U+0273
source: Voiced retroflex nasal
ja: 有声反り舌鼻音
ko: 유성 권설 비음
zh_cn: 浊卷舌鼻音
zh_tw: 濁捲舌鼻音

# U+0274
source: Voiced uvular nasal
ja: 有声口蓋垂鼻音
ko: 유성 구개수 비음
zh_cn: 浊小舌鼻音
zh_tw: 濁小舌鼻音

# U+0275
source: Close-mid central rounded vowel
ja: 半狭中舌円唇母音
ko: 중설 원순 중고모음
zh_cn: 半闭央圆唇元音
zh_tw: 半閉央圓唇元音

# U+0276
source: Open front rounded vowel
ja: 開前舌円唇母音
ko: 전설 원순 저모음
zh_cn: 开前圆唇元音
zh_tw: 開前圓唇元音

# U+0278
source: Voiceless bilabial fricative
ja: 無声両唇摩擦音
ko: 무성 양순 마찰음
zh_cn: 清双唇擦音
zh_tw: 清雙唇擦音

# U+0279
source: Voiced alveolar approximant
ja: 有声歯或は歯茎接近音
ko: 유성 자음 접근음
zh_cn: 浊齿龈近音
zh_tw: 濁齒齦近音

# U+027A
source: Voiced alveolar lateral flap
ja: 有声歯茎側面弾き音
ko: 유성 치경 설측 탄음
zh_cn: 浊龈边弹音
zh_tw: 濁齦邊彈音

# U+027B
source: Voiced retroflex approximant
ja: 有声反り舌接近音
ko: 유성 권설 접근음
zh_cn: 浊卷舌近音
zh_tw: 濁捲舌近音

# U+027D
source: Voiced retroflex flap
ja: 有声反り舌弾き音
ko: 유성 권설 탄음
zh_cn: 浊卷舌闪音
zh_tw: 濁捲舌閃音

# U+027E
source: Voiced alveolar flap
ja: 有声歯或は歯茎叩き音
ko: 유성 치경 탄음
zh_cn: 浊齿龈闪音
zh_tw: 濁齒齦閃音

# U+0280
source: Voiced uvular trill
ja: 有声口蓋垂震え音
ko: 유성 구개수 전동음
zh_cn: 浊小舌颤音
zh_tw: 濁小舌顫音

# U+0281
source: Voiced uvular fricative
ja: 有声口蓋垂摩擦音
ko: 유성 구개수 마찰음
zh_cn: 浊小舌擦音
zh_tw: 濁小舌擦音

# U+0282
source: Voiceless retroflex fricative
ja: 無声反り舌摩擦音
ko: 무성 권설 마찰음
zh_cn: 清卷舌擦音
zh_tw: 清捲舌擦音

# U+0283
source: Voiceless postalveolar fricative
ja: 無声後部歯茎摩擦音
ko: 무성 후치경 마찰음
zh_cn: 清龈后擦音
zh_tw: 清齦後擦音

# U+0284
source: Voiced palatal implosive
ja: 有声硬口蓋入破音
ko: 유성 경구개 내파음
zh_cn: 浊硬颚內爆音
zh_tw: 濁硬顎內爆音

# U+0288
source: Voiceless retroflex plosive
ja: 無声反り舌破裂音
ko: 무성 권설 파열음
zh_cn: 清卷舌塞音
zh_tw: 清捲舌塞音

# U+0289
source: Close central rounded vowel
ja: 狭中舌円唇母音
ko: 중설 원순 고모음
zh_cn: 闭央圆脣元音
zh_tw: 閉央圓脣元音

# U+028A
source: Near-close near-back rounded vowel
ja: 準狭準後舌円唇母音
ko: 근후설 원순 근고모음
zh_cn: 次闭次后圆唇元音
zh_tw: 次閉次後圓唇元音

# U+028B
source: Voiced labiodental approximant
ja: 有声唇歯接近音
ko: 유성 순치 접근음
zh_cn: 浊唇齿近音
zh_tw: 濁唇齒近音

# U+028C
source: Open-mid back unrounded vowel
ja: 半開後舌非円唇母音
ko: 후설 비원순 중저모음
zh_cn: 半开后不圆唇元音
zh_tw: 半開後不圓唇元音

# U+028D
source: Voiceless labial-velar fricative
ja: 無声唇軟口蓋摩擦音
ko: 무성 양순 연구개 접근음
zh_cn: 清脣软腭擦音
zh_tw: 清脣軟腭擦音

# U+028E
source: Voiced palatal lateral approximant
ja: 有声硬口蓋側面接近音
ko: 유성 경구개 설측 접근음
zh_cn: 浊脣软腭通音
zh_tw: 濁脣軟腭通音

# U+028F
source: Near-close near-front rounded vowel
ja: 準狭準前舌円唇母音
ko: 근전설 원순 근고모음
zh_cn: 次闭次前圆唇元音
zh_tw: 次閉次前圓唇元音

# U+0290
source: Voiced retroflex fricative
ja: 有声反り舌摩擦音
ko: 유성 권설 마찰음
zh_cn: 浊卷舌擦音
zh_tw: 濁捲舌擦音

# U+0291
source: Voiced alveolo-palatal fricative
ja: 有声歯茎硬口蓋摩擦音
ko: 유성 치경구개 마찰음
zh_cn: 浊龈腭擦音
zh_tw: 濁齦腭擦音

# U+0292
source: Voiced postalveolar fricative
ja: 有声後部歯茎摩擦音
ko: 유성 후치경 마찰음
zh_cn: 浊龈后擦音
zh_tw: 濁齦後擦音

# U+0294
source: Voiceless glottal plosive
ja: 声門破裂音
ko: 무성 성문 파열음
zh_cn: 清声门塞音
zh_tw: 清聲門塞音

# U+0295
source: Voiced pharyngeal fricative
ja: 有声咽頭摩擦音或は接近音
ko: 유성 인두 마찰음
zh_cn: 浊咽擦音
zh_tw: 濁咽擦音

# U+0298
source: Bilabial click
ja: 両唇吸着音
ko: 양순 흡착음
zh_cn: 双脣搭嘴音
zh_tw: 雙脣搭嘴音

# U+0299
source: Voiced bilabial trill
ja: 有声両唇震え音
ko: 유성 양순 전동음
zh_cn: 浊双唇颤音
zh_tw: 濁雙唇顫音

# U+029B
source: Voiced uvular implosive
ja: 有声口蓋垂入破音
ko: 유성 구개수 내파음
zh_cn: 浊小舌內爆音
zh_tw: 濁小舌內爆音

# U+029C
source: Voiceless epiglottal fricative
ja: 無声喉頭蓋摩擦音
ko: 무성 후두개 마찰음
zh_cn: 清会厌擦音
zh_tw: 清會厭擦音

# U+029D
source: Voiced palatal fricative
ja: 有声硬口蓋摩擦音
ko: 무성 경구개 마찰음
zh_cn: 浊硬颚擦音
zh_tw: 濁硬顎擦音

# U+029F
source: Voiced velar lateral approximant
ja: 有声軟口蓋側面接近音
ko: 유성 연구개 설측 접근음
zh_cn: 浊软颚边音
zh_tw: 濁軟顎邊音

# U+02A1
source: Epiglottal plosive
ja: 喉頭蓋破裂音
ko: 후두개 파열음
zh_cn: 会厌塞音
zh_tw: 會厭塞音

# U+02A2
source: Voiced epiglottal fricative
ja: 有声喉頭蓋摩擦音或は接近音
ko: 유성 후두개 마찰음
zh_cn: 浊会厌擦音
zh_tw: 濁會厭擦音

# U+02A9
source: Velopharyngeal fricative
ja: 口蓋帆咽頭摩擦音
ko: 구개범인두 마찰음
zh_cn: 齶咽摩擦音
zh_tw: 齶咽摩擦音

# U+02AA
source: Voiceless lateralized alveolar fricative
ja: 側音化した［ｓ］
ko: 무성 설측음화 자음 마찰음
zh_cn: 清边央齿龈擦音
zh_tw: 清邊央齒齦擦音

# U+02AB
source: Voiced lateralized alveolar fricative
ja: 側音化した［ｚ］
ko: 유성 설측음화 자음 마찰음
zh_cn: 浊边央齿龈擦音
zh_tw: 濁邊央齒齦擦音

# U+02AC
source: Bilabial percussive
ja: 両唇打撃音
ko: 양순 충돌음
zh_cn: 双唇碰击
zh_tw: 雙唇碰擊

# U+02AD
source: Bidental percussive
ja: 両歯打撃音
ko: 쌍치 충돌음
zh_cn: 双齿碰击
zh_tw: 雙齒碰擊

# U+02B0
source: Aspirated
ja: 帯気音
ko: 유기음화
zh_cn: 送气
zh_tw: 送氣

# U+02B2
source: Palatalized
ja: 硬口蓋化音
ko: 경구개음화
zh_cn: 腭化
zh_tw: 腭化

# U+02B6
source: Uvularized
ja: 口蓋垂化音
ko: 구개수음화
zh_cn: 小舌化
zh_tw: 小舌化

# U+02B7
source: Labialized
ja: 円唇化音
ko: 순음화
zh_cn: 唇化
zh_tw: 唇化

# U+02BC
source: Ejective
ja: 放出音
ko: 방출음화
zh_cn: 挤喉音
zh_tw: 擠喉音

# U+02C8
source: Primary stress
ja: 第一ストレス
ko: 제1 강세
zh_cn: 主重音
zh_tw: 主重音

# U+02CC
source: Secondary stress
ja: 第二ストレス
ko: 제2 강세
zh_cn: 次重音
zh_tw: 次重音

# U+02D0
source: Long
ja: 長
ko: 긴
zh_cn: 长音
zh_tw: 長音

# U+02D1
source: Half-long
ja: 半長
ko: 반장음
zh_cn: 半长音
zh_tw: 半長音

# U+02D4
source: Raised
ja: 上寄り
ko: 올린
zh_cn: 较高（抬）
zh_tw: 較高（抬）

# U+02D5
source: Lowered
ja: 下寄り
ko: 낮게 한
zh_cn: 较低（降）
zh_tw: 較低（降）

# U+02DE
source: Rhotic
ja: R音性
ko: R-착색된
zh_cn: 卷舌化
zh_tw: 捲舌化

# U+02E0
source: Velarized
ja: 軟口蓋化音
ko: 연구개음화
zh_cn: 软腭化
zh_tw: 軟腭化

# U+02E1
source: Lateral release
ja: 側面開放
ko: 측음 방출
zh_cn: 边音除阻
zh_tw: 邊音除阻

# U+02E4
source: Pharyngealized
ja: 咽頭化音
ko: 인두음화
zh_cn: 咽化
zh_tw: 咽化

# U+02E5
source: Extra high
ja: 超高平版
ko: 특별히 높은
zh_cn: 高
zh_tw: 高

# U+02E6
source: High
ja: 高平版
ko: 높은
zh_cn: 中高
zh_tw: 中高

# U+02E7
source: Mid
ja: 中平版
ko: 중간
zh_cn: 中
zh_tw: 中

# U+02E8
source: Low
ja: 低平版
ko: 낮은
zh_cn: 中低
zh_tw: 中低

# U+02E9
source: Extra low
ja: 超低平版
ko: 특별히 낮은
zh_cn: 低
zh_tw: 低

# U+02EC
source: Voiced
ja: 有声化
ko: 유성음화
zh_cn: 浊化
zh_tw: 濁化

# U+02ED
source: Unaspirated
ja: 無帯気音
ko: 무기음화
zh_cn: 不送气
zh_tw: 不送氣

# U+0300
source: Low
ja: 低平版
ko: 낮은
zh_cn: 中低
zh_tw: 中低

# U+0301
source: High
ja: 高平版
ko: 높은
zh_cn: 中高
zh_tw: 中高

# U+0302
source: Falling
ja: 下降曲線
ko: 내려간다
zh_cn: 降调
zh_tw: 降調

# U+0303
source: Nasalized
ja: 鼻音化音
ko: 비음화
zh_cn: 鼻音化
zh_tw: 鼻音化

# U+0304
source: Mid
ja: 中平版
ko: 중간
zh_cn: 中
zh_tw: 中

# U+0306
source: Extra-short
ja: 超短
ko: 특별히 짧은
zh_cn: 特短
zh_tw: 特短

# U+0307
source: Whispery voiced
ja: ささやき声
ko: 속삭이는 목소리
zh_cn: 飒飒的声音
zh_tw: 颯颯的聲音

# U+0308
source: Centralized
ja: 中舌寄り
ko: 중설화
zh_cn: 较央
zh_tw: 較央

# U+030A
source: Voiceless
ja: 無声音
ko: 무성음화
zh_cn: 清化
zh_tw: 清化

# U+030B
source: Extra high
ja: 超高平版
ko: 특별히 높은
zh_cn: 高
zh_tw: 高

# U+030C
source: Rising
ja: 上昇曲線
ko: 올라간다
zh_cn: 升调
zh_tw: 升調

# U+030D
source: Syllabic
ja: 音節主音
ko: 음절 문자화
zh_cn: 成音节
zh_tw: 成音節

# U+030F
source: Extra low
ja: 超低平版
ko: 특별히 낮은
zh_cn: 低
zh_tw: 低

# U+0311
source: Non-syllabic
ja: 音節副音
ko: 비-음절 문자화
zh_cn: 不成音节
zh_tw: 不成音節

# U+0318
source: Advanced tongue root
ja: 舌根前進
ko: 혀뿌리 전진
zh_cn: 舌根前移
zh_tw: 舌根前移

# U+0319
source: Retracted tongue root
ja: 舌根後退
ko: 혀뿌리 뒤로
zh_cn: 舌根后移
zh_tw: 舌根後移

# U+031A
source: No audible release
ja: 無開放
ko: 비 가청 방출
zh_cn: 无声除阻
zh_tw: 無聲除阻

# U+031C
source: Less rounded
ja: 円唇性弱
ko: 평순화
zh_cn: 更展
zh_tw: 更展

# U+031D
source: Raised
ja: 上寄り
ko: 올린
zh_cn: 较高（抬）
zh_tw: 較高（抬）

# U+031E
source: Lowered
ja: 下寄り
ko: 낮게 한
zh_cn: 较低（降）
zh_tw: 較低（降）

# U+031F
source: Advanced
ja: 前寄り
ko: 전설화
zh_cn: 较前
zh_tw: 較前

# U+0320
source: Retracted
ja: 後ろ寄り
ko: 후설화
zh_cn: 较后
zh_tw: 較後

# U+0321
source: Palatal
ja: 硬口蓋
ko: 경구개
zh_cn: 硬颚
zh_tw: 硬顎

# U+0322
source: Retroflex
ja: 反り舌
ko: 권설
zh_cn: 卷舌
zh_tw: 捲舌

# U+0323
source: Whispery voiced
ja: ささやき声
ko: 속삭이는 목소리
zh_cn: 飒飒的声音
zh_tw: 颯颯的聲音

# U+0324
source: Breathy voiced
ja: 息漏れ声
ko: 숨소리
zh_cn: 漏气音
zh_tw: 漏氣音

# U+0325
source: Voiceless
ja: 無声音
ko: 무성음화
zh_cn: 清化
zh_tw: 清化

# U+0329
source: Syllabic
ja: 音節主音
ko: 음절 문자화
zh_cn: 成音节
zh_tw: 成音節

# U+032A
source: Dental
ja: 歯音
ko: 치음화
zh_cn: 齿化
zh_tw: 齒化

# U+032C
source: Voiced
ja: 有声音
ko: 유성음화
zh_cn: 浊化
zh_tw: 濁化

# U+032E
source: Extra-short
ja: 超短
ko: 특별히 짧은
zh_cn: 特短
zh_tw: 特短

# U+032F
source: Non-syllabic
ja: 音節副音
ko: 비-음절 문자화
zh_cn: 不成音节
zh_tw: 不成音節

# U+0330
source: Creaky voiced
ja: 軋み声
ko: 삐걱거리는 소리
zh_cn: 吱嘎音
zh_tw: 吱嘎音

# U+0334
source: Velarized or pharyngealized
ja: 軟口蓋化音或は咽頭化音
ko: 연구개음화 또는 인두음화
zh_cn: 软腭化或咽化
zh_tw: 軟腭化或咽化

# U+0339
source: More rounded
ja: 円唇性強
ko: 원순화
zh_cn: 更圆
zh_tw: 更圓

# U+033A
source: Apical
ja: 舌尖音
ko: 설첨음화
zh_cn: 舌尖化
zh_tw: 舌尖化

# U+033B
source: Laminal
ja: 舌端音
ko: 설단음화
zh_cn: 舌叶化
zh_tw: 舌葉化

# U+033C
source: Linguolabial
ja: 舌唇音
ko: 설순음화
zh_cn: 舌唇化
zh_tw: 舌脣化

# U+033D
source: Mid-centralized
ja: 中段中舌寄り
ko: 반-중설화
zh_cn: 中央化
zh_tw: 中央化

# U+0346
source: Dentolabial
ja: 歯唇音
ko: 치순음
zh_cn: 齿脣化
zh_tw: 齒脣化

# U+0346 U+032A
source: Interdental/bidental
ja: 歯間音・両歯音
ko: 치간/쌍치
zh_cn: 齿间／双齿
zh_tw: 齒間／雙齒

# U+0347
source: Alveolar
ja: 歯茎化音
ko: 치경음
zh_cn: 齿龈化
zh_tw: 齒齦化

# U+0348
source: Strong articulation
ja: 強めの調音
ko: 경음화
zh_cn: 強发音
zh_tw: 強發音

# U+0349
source: Weak articulation
ja: 弱め調音
ko: 연음화
zh_cn: 弱发音
zh_tw: 弱發音

# U+034A
source: Denasal
ja: 非鼻音化
ko: 비비음화
zh_cn: 去鼻音化
zh_tw: 去鼻音化

# U+034B
source: Nasal escape
ja: 鼻腔流出
ko: 비강 누출
zh_cn: 鼻腔洩气
zh_tw: 鼻腔洩氣

# U+034C
source: Velopharyngeal friction
ja: 口蓋帆咽頭摩擦音
ko: 구개범인두 마찰
zh_cn: 齶咽摩擦
zh_tw: 齶咽摩擦

# U+034D
source: Labial spreading
ja: 張唇
ko: 스트레칭 순음
zh_cn: 唇部伸展
zh_tw: 唇部伸展

# U+034E
source: Whistled articulation
ja: 口笛を含む調音
ko: 휘파람 조음
zh_cn: 哨子音
zh_tw: 哨子音

# U+0351
source: Less rounded
ja: 円唇性弱
ko: 평순화
zh_cn: 更展
zh_tw: 更展

# U+0353
source: Mid-centralized
ja: 中段中舌寄り
ko: 반-중설화
zh_cn: 中央化
zh_tw: 中央化

# U+0354
source: Laterally offset left
ja: 左側に偏った
ko: 왼쪽에 치우친
zh_cn: 偏向左侧
zh_tw: 偏向左側

# U+0355
source: Laterally offset right
ja: 右側に偏った
ko: 오른쪽에 치우친
zh_cn: 偏向右侧
zh_tw: 偏向右側

# U+0357
source: More rounded
ja: 円唇性強
ko: 원순화
zh_cn: 更圆
zh_tw: 更圓

# U+035C
source: Affricate or double articulation
ja: 破擦音或は二重調音
ko: 파찰음 또는 이중조음
zh_cn: 塞擦音或双连音
zh_tw: 塞擦音或雙連音

# U+0361
source: Affricate or double articulation
ja: 破擦音或は二重調音
ko: 파찰음 또는 이중조음
zh_cn: 塞擦音或双连音
zh_tw: 塞擦音或雙連音

# U+0362
source: Sliding articulation
ja: 滑り調音
ko: 미끄러져 움직이는 조음
zh_cn: 发音滑换
zh_tw: 發音滑換

# U+0398
source: Protruded tongue voice
ja: 舌を突き出して発した声
ko: 혀 돌출 목소리
zh_cn: 舌凸出声音
zh_tw: 舌凸出聲音

# U+03B2
source: Voiced bilabial fricative
ja: 有声両唇摩擦音
ko: 유성 양순 마찰음
zh_cn: 浊双唇擦音
zh_tw: 濁雙唇擦音

# U+03B8
source: Voiceless dental fricative
ja: 無声歯摩擦音
ko: 무성 치 마찰음
zh_cn: 清齿擦音
zh_tw: 清齒擦音

# U+03C7
source: Voiceless uvular fricative
ja: 無声口蓋垂摩擦音
ko: 무성 구개수 마찰음
zh_cn: 清小舌擦音
zh_tw: 清小舌擦音

# U+0418
source: Electrolarynx speech
ja: 電子喉頭の音声
ko: 인공후두 음성
zh_cn: 人工喉言语
zh_tw: 人工喉言語

# U+042E
source: Tracheo-esophageal speech
ja: 気管食道発声法
ko: 도관식도 음성
zh_cn: 气管食管言语
zh_tw: 氣管食管言語

# U+1DB9
source: Labiodentalized
ja: 唇歯化音
ko: 순치음화
zh_cn: 唇齿化
zh_tw: 唇齒化

# U+1DC4
source: High rising
ja: 高上昇曲線
ko: 높은 상승
zh_cn: 高升调
zh_tw: 高升調

# U+1DC5
source: Low rising
ja: 低上昇曲線
ko: 낮은 상승
zh_cn: 低升调
zh_tw: 低升調

# U+1DC6
source: Low falling
ja: 低下降曲線
ko: 낮은 떨어지고
zh_cn: 低降调
zh_tw: 低降調

# U+1DC7
source: High falling
ja: 高下降曲線
ko: 높은 떨어지고
zh_cn: 高降调
zh_tw: 高降調

# U+1DC8
source: Peaking
ja: 下昇上降曲線
ko: 상승 떨어지고
zh_cn: 升降调
zh_tw: 升降調

# U+1DC9
source: Dipping
ja: 上昇下降曲線
ko: 떨어지고 상승
zh_cn: 降升调
zh_tw: 降升調

# U+2016
source: Major (intonation) group
ja: 大きな(イントネーションの)纏り
ko: 큰 그룹
zh_cn: 主句（语调）组
zh_tw: 主句（語調）組

# U+203C
source: Ventricular phonation
ja: 仮声帯音
ko: 허위 유성음 발성
zh_cn: 假声带音
zh_tw: 假聲帶音

# U+203F
source: Linking (absence of a break)
ja: 連結（切れ目無し）
ko: 연결 (경계 없음)
zh_cn: 连接（不间断）
zh_tw: 連接（不間斷）

# U+207F
source: Nasal release
ja: 鼻腔開放
ko: 비음 방출
zh_cn: 鼻音除阻
zh_tw: 鼻音除阻

# U+208D
source: Initial partial (voicing/devoicing)
ja: 初期部分（有声化・無声化）
ko: 초기 부분 (유성음화/무성음화)
zh_cn: 初部分（清化／浊化）
zh_tw: 初部分（清化／濁化）

# U+208E
source: Final partial (voicing/devoicing)
ja: 最終部分（有声化・無声化）
ko: 마지막 부분 (유성음화/무성음화)
zh_cn: 末部分（清化／浊化）
zh_tw: 末部分（清化／濁化）

# U+2191
source: Egressive airflow
ja: 呼気
ko: 호기
zh_cn: 呼气
zh_tw: 呼氣

# U+2193
source: Ingressive airflow
ja: 吸気
ko: 흡기
zh_cn: 吸气
zh_tw: 吸氣

# U+2197
source: Global rise
ja: 全体的上昇
ko: 전체적인 상승
zh_cn: 升语调
zh_tw: 升語調

# U+2198
source: Global fall
ja: 全体的下降
ko: 전체적인 하강
zh_cn: 降语调
zh_tw: 降語調

# U+274D
source: Unidentified segment(s)
ja: 確認されない分節
ko: 확인되지 않는 부품
zh_cn: 身份不明的部分
zh_tw: 身份不明的部分

# U+2C71
source: Voiced labiodental flap
ja: 有声唇歯叩き音
ko: 유성 순치 탄음
zh_cn: 浊唇齿闪音
zh_tw: 濁唇齒閃音

# U+A71B
source: Upstep
ja: 高目
ko: 업스텝
zh_cn: 升阶
zh_tw: 升階

# U+A71C
source: Downstep
ja: 低目
ko: 다운스텝
zh_cn: 降阶
zh_tw: 降階

# U+A7F8
source: Faucalized
ja: 中空声
ko: 중공 목소리
zh_cn: 空心的声音
zh_tw: 空心的聲音

# U+A7F9
source: Open-rounded labialization
ja: 開後円唇唇音化
ko: 오픈 반올림 순음 화하는 것
zh_cn: 开放式圆形开放式圆形
zh_tw: 開放式圓形開放式圓形
